UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
El cortejo más rápido registrado
ocurrió durante la excepcionalmente
lluviosa temporada de 1804,
cuando la señorita Mary Leopold
aseguró un compromiso
junto a un plato
de almendras confitadas y regaliz
en solo cuatro minutos y medio.
Por supuesto,
la señorita Leopold y su nuevo esposo
dejarían Londres
pocas horas después de su boda.
¿La razón? Desconocida.
De todo lo que le he impartido,
querido lector,
hay una migaja de sabiduría
a la que debe prestar más atención.
Uno nunca puede saber
la verdad de un matrimonio
oculta tras puertas cerradas.
Tengan cuidado, recién casados.
No conocen qué futuro les espera.
¿Habrá dificultades?
¡Aléjense! ¡Déjenme!
¿O humillación?
¡Fuera! ¡Déjenme en paz!
¿O, tal vez, un futuro en particular
consiga el logro más raro de todos:
Una verdadera pareja por amor?
¿Cuál de estos destinos
aguarda a las ansiosas parejas
de la temporada de 1813?
Solo dos cosas lo dirán:
El tiempo y, como siempre, esta autora.
Se les permite sonreír, excelencias.
¿Podrían ambos acercarse un poco más?
Mejor.
Cuando este asunto del retrato esté listo,
dejaré Londres. Esta noche, tal vez.
¿Y suscitar más rumores
sobre nuestro matrimonio?
Preferiría lo contrario.
Ahora que sabemos que no estoy embarazada,
debería partir de Londres
al final de la temporada,
con el resto de la sociedad,
como lo planeado.
- Son solo unos días más.
- Muy bien.
Y en cuanto al baile
de los Hastings el viernes...
¿cuento con su asistencia?
No tengo elección en ese tema,
ya que soy un anfitrión.
Será su último compromiso del tipo.
A esta hora a la siguiente semana,
nuestra treta habrá terminado.
Disculpen, pero no está funcionando.
Tal vez su excelencia podría poner
la mano sobre el hombro de la duquesa
para que ambos se vean tan felices
como seguro deben serlo.
Muy bien.
La imagen misma de la devoción.
- ¿Y dónde la conociste?
- Por ahí.
¿En su negocio?
¿No deberías estar en algún lugar
preparándote para tu primer baile?
Hermano, ¿podría unirme
a la diversión este verano en Aubrey Hall?
CANTANTE DE ÓPERA SIENA ROSSO...
¡Hermano!
Si te alejas de mi mazo de la suerte,
podría ser.
- No es en serio.
- ¡Comenzaré a practicar de inmediato!
¿Qué lugares frecuenta
madame Delacroix además de su tienda?
Muchos lugares, Eloise,
para sus muchos intereses.
Más bien, secretos
Deberías tener cuidado, Benedict.
Madame Delacroix puede no ser quien crees.
Y juntarte con ella
puede tener consecuencias.
No hubiera esperado esto de ti.
¿Crees que porque madame Delacroix
tiene una ocupación remunerada
o porque no reside
en Grosvenor Square es diferente?
¿Es menos merecedora de mi atención
porque la sociedad
no la considera apropiada?
- Eso no es lo que estoy diciendo.
- ¿Qué estás diciendo?
Tienes razón. Debo prepararme
para el baile de mi hermana.
Tal vez sí.
La tía Winnie envió un mensaje.
- Francesca llegará a casa mañana.
- ¡Qué emoción!
Tal vez nos diga
cómo pasarla bien lejos de Londres.
- Fran se ha perdido de mucho.
- Así es.
Ha sido una temporada memorable
con Daphne y el duque,
y Anthony y...
Sí, bueno, olvídenlo.
¿Marina?
Pen, pasa.
¿Qué haces? Mamá dijo que descansaras.
Ya me siento mucho mejor.
- Marina...
- ¿Qué?
Penelope, te aseguro que estoy bien.
Ese té ha logrado lo que necesitaba.
Y ahora, con el fin de la temporada,
al fin podré ir a casa.
- ¿Significa que ya no estás...?
- ¿Embarazada?
Ya habría sentido algo
para ahora, estoy segura.
Causaste mucho revuelo.
No fue mi intención.
Pero lo lamento,
por todo lo que hice y dije.
Tenías razón sobre Colin.
Es un buen hombre con buen corazón.
Fuiste muy buena con él.
Estoy segura de que algún día lo verá.
Qué raro,
hoy no esperábamos visitantes.
¿Marina? ¿Estás bien?
Ya me he decidido.
El duque y yo iremos
por caminos separados.
Es lo mejor, de verdad.
Sé que no siempre digo lo correcto.
Y luego, las cosas que digo...
Bueno, no siempre son las que deseas oír.
Yo solo puedo ofrecerte lo que sé.
No importa lo difícil
que perdonar a alguien pueda ser,
es necesario para poder seguir.
Eso no depende de mí, mamá.
El duque está eligiendo
guardarle rencor a su padre
en lugar de permitirse
cualquier clase de felicidad.
¿Cómo es posible perdonar eso?
¿De qué manera nosotros
podríamos pensar en seguir adelante?
Excelencia.
Espero que encuentre todo
lo necesario para el baile del viernes.
Sin duda, será el evento de la temporada.
Por supuesto, mis niñas
tendrán que enterarse
de la maravillosa festividad
al día siguiente,
dado que no recibieron una invitación.
Prudence, en particular, llora por ello.
¿No es así, señora Varley?
La verdad,
está hecha un mar de lágrimas.
Tal vez pueda explicarles
a sus niñas, lady Featherington,
cómo terminaron en una situación
tan desafortunada y quién las llevó ahí.
O tal vez podamos hacer espacio.
No tendría ningún problema
en extender mi invitación.
Estoy segura de que a todos nos gustaría
perdonar los errores del pasado
y seguir adelante. ¿Sí, mamá?
Si es lo que deseas.
¡Qué maravilloso!
Disculpe, señora,
parece que ha llegado
un carruaje a la casa.
Un señor Crane está ahí.
Le pido me disculpe, pero...
¿usted dijo "Crane"?
¿Podría ser sir George Crane?
Señor Crane, qué gran placer conocerlo.
No tenía idea de que vendrían
soldados como usted a la ciudad.
Y, bueno,
la señorita Thompson no ha recibido
ninguna correspondencia suya
en... Mucho tiempo.
Y dudo que la esperara, milady.
¿Cómo dijo?
Ese hombre no es
quien usted cree, lady Featherington.
No es George,
sino su hermano, sir Phillip.
Hoy he venido trayendo malas noticias.
Mi hermano George
murió en el campo de batalla
hace varias semanas y...
¿Marina?
Marina, por favor, espere.
Él me estaba escribiendo.
George...
para decirme que me amaba...
para decirme que podríamos escapar juntos,
casarnos y tener a nuestro hijo.
Sir Phillip encontró
esta carta sin terminar
entre las pertenencias
de George después de que él...
Si no fuera
por sus recientes indagaciones,
sir Phillip nunca
habría sabido que estaba aquí,
y yo nunca habría sabido que George...
que me amaba.
Todo este tiempo, él me amó.
Pensé que era un villano, pero no lo era.
Tenía una perfecta y razonable
explicación para no responderme.
Y yo me equivoqué.
Señorita Eloise, debería volver otro día
cuando la tienda esté abierta.
Esperaba que hiciera una excepción por mí.
Necesito un vestido
para el baile de mi hermana.
Ya tiene un vestido
para el baile de su hermana.
Necesito otro.
Una joven
nunca tiene suficientes vestidos.
Tal vez este.
Creo que me haría ver muy a la moda
a los ojos de las Featherington, creo.
Qué desafortunadas.
Siguen muy aturdidas
por la revelación de lady Whistledown.
Ojalá la autora escribiera
algo halagador sobre ellas.
- Tal vez lo haga.
- ¿Por qué dice eso?
Porque ella sabe
lo que es bueno para su negocio
y enojar a los clientes leales
no es bueno.
No, no lo es.
Ya sea que esos clientes leales
sean los Featherington
o los Bridgerton, también.
Lady Whistledown
debería examinar lo que escribe de ambos.
Así es.
He oído a personas decir que los hombres,
como mi hermano, por ejemplo,
pueden resistir los rumores y los chismes,
pero no siempre estoy tan segura.
Yo sé por qué está aquí, señorita Eloise.
Es muy lista
y se preocupa mucho
por la gente de su vida,
como debería.
Pero debe saber que no tengo intención
de comprometer a nadie.
Eso es bueno.
Porque la reina está enfurecida.
Quien sea Whistledown debe tener cuidado.
Odiaría que fuera silenciada
y no pudiera corregirse
para arreglar las cosas.
Yo pienso que Whistledown
es lo bastante inteligente para cuidarse.
Sí. Claro que sí.
Un gusto charlar con usted,
madame Delacroix.
Gracias.
Cierra la puerta.
- Excelencia.
¿Vas a la pelea de boxeo de Will?
- ¿Piensas acompañarme?
- No. Tengo mucho que hacer para el baile.
Pero, claro, deberías ir
y expresar tu apoyo.
Simon...
¿Qué hizo tu padre...
para hacerte tomar
ese juramento en primer lugar?
No debemos tener esta conversación.
¿No merezco
una explicación como tu esposa?
Mereces más que eso, en efecto.
Puedes que no lo entiendas ahora,
pero, Daphne, debes saber
que estoy haciendo esto por tu bien.
- Puedo decidir yo misma lo que es...
- Estarás mucho mejor sin mí.
¡Tres a uno
en favor de Puño de Hierro!
¡Cinco a dos
a favor de Puño de Hierro! ¿Usted, señor?
Gana esta pelea y tal vez
dejemos esta ciudad.
Podemos llevar
nuestras exhibiciones por toda Inglaterra.
¿Y seguir viviendo de pelea en pelea?
Deberíamos planear nuestro futuro, Alice.
No puedo pelear para siempre
y que nuestras circunstancias
solo dependan
de lo bien que pueda complacer
o humillarme ante ellos.
Will, ¿qué quieres decir?
Tal vez pierda.
Tal vez esa bolsa baste
para mantenernos felices.
- Gracias por venir.
- Siempre nos interesa una buena pelea.
¿Por qué nos quiere aquí?
Quiero hacer
una apuesta considerable en esta pelea
y me han dicho que ustedes
pueden manejar transacciones serias.
Aposté por La Bestia.
¿Con Mondrich como favorito?
Solo hay una razón
por la que un ostentoso señor
nos buscaría por tal apuesta.
Cualquiera que lo conozca
debe saber que su palabra no vale nada.
No tiene que aceptar mi palabra.
En su lugar...
puede tomar la escritura de mi casa.
Si no gano, es suya.
Pensé que ibas a llegar hace una hora.
Así habría sido, pero no me necesitas
aquí para desearte suerte.
¿Estás listo?
Tanto como puedo.
Damas y caballeros,
a sus asientos.
La pelea está por comenzar.
Nuestro crédito con la modista
sigue siendo bastante precario.
Es decir, inexistente.
Pues las niñas tendrán
que usar algo que ya se hayan puesto.
¿Algo viejo? Mamá, preferiría no asistir.
¿Alguien puede usar un vestido dos veces?
Le suplico me disculpe, milady,
pero parece
que mi asunto aquí no ha terminado.
Me gustaría mucho hablar
con la señorita Thompson.
Tengo una pregunta para ella.
¿Casarme con usted?
No lo entiendo.
Después de que mi hermano, claramente,
se tomó libertades con su virtud...
solo estaría cumpliendo con mi deber.
Un matrimonio respetable.
¡Señorita Thompson!
Es maravilloso.
Sir Phillip heredó el título familiar.
Tiene un patrimonio
perfectamente adecuado para...
mantenerla y, tal vez,
a sus primas lejanas.
No puedo.
No conozco a este hombre.
No amo a este hombre.
No puedo casarme con este hombre.
George se preocupaba por usted,
señorita Thompson, y eso nunca cambiará.
Pero habría querido que la cuidaran.
Habría querido que la apoyara.
Déjeme cumplir los deseos
de mi difunto hermano.
Agradezco su oferta, sir Phillip,
pero creo que ahora debería marcharse.
Muy bien.
Le deseo lo mejor, señorita Thompson.
¿Qué has hecho?
Esa era una propuesta
totalmente aceptable.
Ya no estoy embarazada,
lady Featherington,
así que no es necesario ni aceptable
que yo participe en más arreglos
no deseados o planes falsos.
Vamos, Will.
¡Eso es!
¡Bien!
¡Golpéalo! ¡Golpéalo!
¡Muy bien hecho!
¡Con más fuerza!
¡Puedes hacerlo!
¡Vamos! ¡Vamos, Bestia!
¡Sí! ¡Sí!
¡Arriba, Mondrich!
¡Gané! ¡Gané!
¡Gané!
Excelencia.
Lady Danbury.
¿Olvidó que íbamos a venir a ayudar
con los preparativos de su baile?
Su mamá espera en el salón.
Estaré ahí en un momento.
¿Lady Danbury?
¿Sabía sobre estas cartas?
¿Las que el duque parece
haberle escrito a su padre de niño?
Así es.
Y ahora, al parecer, usted también.
No tenía idea de que Simon
tuviera problemas para hablar de niño.
¿Cómo podría? Trabajó muy duro
para eliminar la dificultad.
Estaba...
Bueno, estaba muy orgulloso y por eso
escribió esas cartas, en primer lugar.
Para informar a su padre de su progreso.
El difunto duque ni siquiera
se dignó a leerlas. ¿Cómo pudo...?
¿Qué clase de padre...?
Uno que no solo esperaba,
sino que exigía perfección en su hijo.
Y cuando eso no se lograba...
Bueno...
se lo dejo a su imaginación.
Simon no podría ser más diferente
de un hombre de ese talante.
Por supuesto.
Sabemos que eso es verdad, excelencia.
Usted lo ayudó...
a superar su impedimento.
Solo le mostré
de lo que siempre fue capaz.
Y si necesitaba un poco de ánimo,
un empujón de vez en cuando,
era algo que me hacía feliz brindarle.
Pero al final de cuentas,
el triunfo del duque fue suyo y solo suyo.
Tenía que serlo.
Parece que hoy habría podido servirme
tu suerte, excelencia.
Así es. Te las arreglaste
para hacer una gran presentación.
Si necesitabas otro inversionista
o más dinero, Will, pudiste decirme.
Agradezco la oferta, amigo,
pero no necesito tu caridad.
- ¿Qué pasó con tu honor?
- ¿Mi honor?
Dígame, excelencia,
¿qué podría ser más honorable,
además de cuidar a la familia de uno?
- Además de hacer lo que se debe hacer.
- ¿Eso le dirás a Alice?
¿De verdad crees
que llegará a entender tu engaño?
Tal vez deberías dejar de preocuparte
por mi matrimonio y pensar más en el tuyo.
- Esto no es por eso.
- ¿De verdad?
A que tu esposa dice lo contrario.
Ten cuidado.
Estás enojado,
pero no conmigo.
Así que llévatelo a otro lado
y, por fin, haz algo al respecto.
¿Qué es esto?
Y más importante, ¿cómo lo conseguiste?
- Tuve un consejo interno.
- ¿Qué consejo?
- Uno bueno.
- Pero ¿dónde...?
Portia, nuestros problemas se resolvieron.
Y esto es solo la mitad de las ganancias.
- ¿Dónde está la otra mitad?
- La usé para pagarle a mi hombre.
No importa, porque es más que suficiente.
¿Varley?
Iremos con la modista
a primera hora mañana.
Las niñas tendrán
vestidos nuevos después de todo.
Creí que preferías
el desayuno en el gabinete.
Yo deseaba un paisaje diferente.
- Puedo irme, si quieres.
- No.
Ya empezaste.
- ¿Hay algo...?
- Iré a la casa Bridgerton.
La querida Francesca ha vuelto de Bath.
Parece que toda mi familia se reunirá.
¿Te importaría acompañarme?
A mis hermanos
les parecerá raro si no lo haces.
Sí.
Sí, te acompañaré.
Sí, claro que sí.
¿No me crees?
En realidad, lo hice. Lo soy...
¡Hermana!
- ¡Francesca! Bienvenida a casa.
- Es maravilloso verte.
Y a usted, excelencia.
Creí que cuatro hermanos
eran suficientes, pero cinco es excelente.
¡Simon! ¿Cuándo podré visitar Clyvedon?
Hyacinth, deja que el duque
se siente antes de molestarlo.
Eres bienvenida
a visitarnos cuando gustes.
Bueno, muéstrame
qué aprendiste todo el verano, hermana.
No comparto mi comida.
No volverás a hacer
lo que hiciste la otra mañana.
- ¿Entiendes, Eloise?
- Visitar a mi nueva conocida, madame...
- No es tu conocida.
- Me equivoqué. Es maravillosa.
- No te preocupes.
- No estaba preocupado.
¿Preocupado por qué?
Yo... Tengo una amistad
con Genevieve Delacroix,
la modista.
Bien por ti, hermano.
Mereces alegría, todos la merecemos.
Si la dama contribuye a eso,
me alegro por ti.
Francesca,
tu pianoforte ha mejorado mucho.
- Acompáñame, hermano.
- Sí, Colin, canta.
- Si debo hacerlo...
- ¿Qué tienen estos dulces?
Mamá, yo quiero bailar contigo.
- Después, querido.
- Miren cómo toca.
Tengo noticias. Ven.
- Por fin la encontré, a lady Whistledown.
- ¿Quién es?
Ella es madame Delacroix.
Madame Delacroix es ella.
La modista y Whistledown
son una y la misma.
Y ella imprimirá algo
a favor de tu familia, Pen. Eso me dijo.
Bueno, es una hazaña impresionante
tener dos negocios.
Ambas deberíamos aspirar a ser como ella,
solteras, ganando nuestro dinero.
Escucha, estoy feliz
de que la hayas encontrado, El,
pero no creo que yo pueda ser así.
El tener a una hermana duquesa
hace que lograr
la vida que deseas sea más fácil.
La posición de mi familia
es una historia muy diferente
que no cambiará en el futuro previsible.
¡Sí, Colin!
Y en total, ¿cuántos caballos tienes?
¿Puedo tener uno extra?
- Tus caballos son los más bonitos.
- El duque ya oyó suficiente.
¿Serviría un poni?
- No me imagino...
- Excelencia.
Aquí está lo complicado.
Y...
¿Se da cuenta de que solo
está hecho de papel?
¿En serio?
¡Asombroso, madame Delacroix!
Bueno, como pudo pagar
por adelantado esta vez
y dado que tenía algunas telas
que nadie más parecía querer...
Hay otros dos justo como este,
lady Featherington.
El mío tendrá que ajustarse, claro.
El mío está perfecto.
Y el mío es amarillo.
Ya ven, queridas, todo sale bien al final.
Y Philippa, tal vez el señor Finch
pueda reconsiderar su propuesta,
ahora que tienes tu dote otra vez.
- ¿Otra vez?
- Sí.
¿Qué, la perdí la primera vez?
¿Señorita Thompson? ¿Qué sucede?
Creo que necesito un doctor.
El baile final de cualquier temporada
se distingue por una de dos cosas:
Anticipación o temor.
Porque mientras aquellos
que han tenido éxito
en el mercado matrimonial del año
ansían hacer alarde
de sus uniones perfectas y felices,
otros se estremecen
ante la idea de pasar una última noche
ante los ojos perspicaces de la sociedad.
Pues saben bien lo que la noche significa:
Que su tiempo,
oficialmente, se ha acabado.
¿Eso significa...?
¿De verdad creyó que un té
rectificaría la situación, señorita?
Como si eso funcionara.
Y para aquellos
que todavía se encuentren
sin opciones y sin esperanza, no teman.
Pues nunca se sabe cuándo y dónde
pueda cambiar la fortuna de uno.
¡Estaba totalmente ebrio!
- Apuesto a que los dos lo estaban.
- Y aceptaría tu apuesta.
Tenemos que irnos.
Debo prepararme para mi presentación.
Y tú...
Bueno, creo que hay un baile
por ahí que requiere tu presencia.
El último, ¿no?
De la temporada.
Aunque, por desgracia, no mi último.
¿Eso significa
que bailarás esta noche, milord?
¿Tal vez una cuadrilla?
No me digas
que encontrarás a una jovencita
- a quien guiar en un vals toda la noche.
- No estaré cerca de la pista de baile.
Al menos, no si puedo evitarlo.
Pero ¿dónde está lo divertido en eso?
- Debo...
- Ven conmigo.
Esta noche.
Siena, soy vizconde.
Mi hermana ahora es duquesa
y el duque es mi cuñado.
Nadie se atrevería a decir algo.
No, a ti no.
Esto es absurdo y fantasioso...
- y lo sabes.
- Yo te quiero ahí, a mi lado.
Ven conmigo.
- Un buen parecido.
- En efecto.
El señor Granville
omitió las dos o tres canas
que, con seguridad,
gané en las últimas semanas.
- Tal vez también algunas arrugas.
- Me lastimas.
Deberíamos discutir
el orden de eventos de esta noche.
Desde luego.
Creo que es prudente que participemos
en tres bailes, ¿no lo crees?
- Dos.
- Es nuestro baile, excelencia.
Temo que dos bailes puedan dejar
a nuestros invitados poco emocionados.
Es mejor que lo opuesto, diría.
Dejarlos demasiado emocionados
y muy rebeldes. Dos bailes como máximo.
Hoy estuviste maravilloso
con Gregory y Hyacinth.
Ellos te adoran.
Con los niños siempre ha sido así.
Y no significa que quiera uno propio.
Sí, claro.
Excelencias, sus invitados están llegando.
Un último baile, entonces.
Tal vez quieras pintar un cuadro.
Querida, debes ver esto como un ensayo.
Hasta que estés oficialmente fuera,
no debes sentirte tan tensa esta noche.
Como si sintiera algo, aparte
de no poder respirar con este corsé.
Bueno, no digas eso, Eloise.
Para alguien que odia
los vestidos de fiesta,
te ves exquisita en uno.
Si deseas subir a la biblioteca
el resto de la noche,
no diré una palabra. Tampoco te culparé.
Me alegra que hayas venido.
Hermana...
Supongo que te lo agradezco.
¿Y eso por qué?
Por ser tan perfecta,
así yo no tengo que serlo.
Mira allá.
Ve.
Lady Featherington,
qué agradable sorpresa.
No esperábamos verla aquí.
¿Qué puedo decir?
La duquesa extendió
una invitación personalmente.
Las circunstancias cambian,
a veces de la noche a la mañana.
Supimos que su esposo
se aseguró una victoria el otro día.
¿Dónde está? ¿Sigue celebrando?
Una circunstancia que, probablemente,
no haya cambiado, imagino.
Alguien especial
ahí dentro para mí, supongo.
Solo lo mejor para usted, milord.
Featherington.
Únase.
LÁUDANO
- ¿Disfrutando?
- ¿Qué?
¿Estás disfrutando tu noche?
Sí. Acabo de llegar de la pista de baile.
No te vi.
Yo... Estaba en la parte trasera
de la pista, está muy lleno, así que...
- Colin...
- Pen...
Te debo una disculpa.
No entendí al principio.
Sé que tratabas de evitar
que me engañara la señorita Thompson, y...
- Y fui un tonto.
- No fuiste un tonto.
Te creías enamorado
y nunca debes disculparte por eso.
Uno se encuentra
en una posición increíble y, bueno...
debería declararlo...
confiadamente, con fervor, a viva voz.
Colin, quiero decirte algo.
Yo quiero decirte algo también, Pen.
Me voy.
A primera hora mañana,
comienzo mi recorrido.
Empezaré en el Mediterráneo.
En realidad, fuiste tú quien me inspiró.
Seguías recordándome
cuánto anhelaba viajar.
¿Tú que ibas a decir?
No lo recuerdo.
- ¿Bailamos?
- No.
Yo... Estoy cansada de bailar. Colin...
Suerte en tu recorrido.
¡Pen! Mira, la reina. Está aquí.
Es mi oportunidad de averiguar
sus planes para Whistledown.
- Pen, ¿está todo bien?
- Claro que sí.
La reina. Ve, es tu oportunidad.
Muy bien.
Uno no se acerca a Su Majestad.
- Requiero una audiencia.
- Pues, en ese caso... No.
Solo deseo agradecerle
por la oportunidad de investigar
a Whistledown en su nombre.
Imagino que debe estar cerca
de desenmascarar su identidad.
En especial ahora,
que cuenta con tan estimado consejo.
No tiene usted idea.
La desenmascararemos esta misma noche.
Por supuesto. Claro que lo hará.
Ese equipo de agentes de Bow Street
fue una astucia suya, ¿no?
Bueno...
Su majestad es afortunada.
Un hombre de tal talento, tal genio.
Descubrimos que Whistledown
entrega sus misivas
a una imprenta en la calle Lombard
cuando el resto de la sociedad
está en los grandes eventos, como este.
Así es como opera.
Será detenida esta noche.
Brimsley. Te necesito.
Por Dios.
Hermano, debes ir con Genevieve.
- Haz que se quede en casa hoy.
- ¡Eloise, ahora no!
Necesito ir a un lugar.
- Señorita Eloise, no...
- Puedo pagarle...
una gran cantidad.
- Disculpas.
- Milord...
Dame un momento, mi amor,
y enseguida subiré.
Pensé en ir contigo esta noche.
Nos imaginaba tomados del brazo...
bailando toda la noche.
Pero mi imaginación
era lo más lejos que podía permitirme ir.
- Siena, ¿qué haces?
- ¿Que qué hago?
¿Qué piensas...?
Estoy haciendo
lo mismo que siempre he hecho.
Estoy cuidando de mí misma.
Estoy asegurando mi propio futuro.
Porque yo sé...
en mi corazón...
sé que no hay
nadie más que vaya a hacerlo.
Lo intenté.
Debes saber que... Lo intenté.
Lo que sé es que tú estás perdido.
Y no puedo dejar
que también me dejes a la deriva.
Tienes que dejarme ir.
- Sé que he sido injusto...
- Déjame ir.
Estoy cómoda. Estoy contenta.
Ese caballero de arriba...
Él me quiere por lo que soy.
A diferencia de ti, no desea
que me ponga un vestido ridículo
y vaya con él a un baile absurdo.
Él no espera que yo cambie.
Y yo tampoco.
Tienes que dejarme ir.
Tienes razón.
Lo lamento, Siena.
Cuánto lo siento.
DAVIS E HIJOS
IMPRENTA
- Debemos volver a la fiesta.
- Un momento.
Lady Whistledown.
¡Huyan! ¡Es una trampa!
- ¿Qué cree que está haciendo?
- Me disculpo, yo...
creí que era alguien más.
Tal vez pueda alcanzarla.
Supongo que sus planes de separarse
de su excelencia no han cambiado.
No, en efecto.
Y, al parecer,
tampoco su capacidad para escuchar
todo lo que sucede en esta ciudad.
¿Cuándo va a aceptarlo? Yo lo sé todo.
El orgullo, excelencia...
le costará todo y lo dejará sin nada.
No debe dejar que le pase a usted también.
¿Es diferente
para ellos, los hombres?
¿Se dan cuenta si están enamorados?
Todo lo demás lo ven diferente.
Acordamos un baile esta noche, un vals.
Extraño bailar con tu padre.
La última vez que bailé
fue con él en un baile.
Había pavos reales presentes,
creo, de verdad.
Supongo que extraño todo de él.
Ustedes dos se amaban mucho.
Es una rareza, me he dado cuenta de eso.
Eso no quiere decir
que no tuviéramos pruebas.
Tu padre y yo enfrentamos
muchas dificultades, sin duda,
pero las superamos.
Tomamos la decisión
de superarlas desde el principio.
Mamá, yo no creo...
Los dos elegimos amarnos
uno al otro todos los días.
Es una elección, querida,
y nunca es demasiado tarde para hacerla.
Yo, tal vez,
jamás vuelva a ver a tu padre,
y puede que despierte todas las mañanas
y toque la almohada donde se recostaba,
sabiendo que los dos
tomamos la decisión de amar
y de hacer todo lo que pudiéramos...
Bueno...
no puedo decirte
cuánta paz y consuelo me brinda.
Ojalá hubiera algo, mamá.
Ojalá pudiera hacer...
Eres una Bridgerton.
No hay nada que no puedas hacer.
Daphne.
¡Daphne!
Todos... Creo que esta noche está completa.
Agradeceremos
a nuestros amables anfitriones
por tan espléndida velada en la mañana.
Ahora, andando.
Fuera. Enseguida.
Daphne.
Lo siento mucho.
¿Por qué?
Ni siquiera un duque
puede controlar el clima.
Sé que no es
como habías imaginado esta velada.
- Claro que no.
- Y por eso, yo...
Es mejor.
Sé por qué le hiciste
ese juramento a tu padre.
Encontré las cartas
que le escribiste de niño y las leí.
- Daphne...
- El hecho de que algo no sea perfecto...
no hace que seamos menos dignos de amor.
Tu padre te hizo pensar lo contrario.
Te obligó a pensar
que si querías ser amado, no debías
tener defectos, pero se equivocó.
Si necesitas alguna prueba,
entonces, solo míranos aquí.
Estoy cansada de fingir.
Y no puedo seguir actuando como si yo...
Como si no te amara.
Porque te amo.
Amo todo de ti.
Incluso las partes que crees
que son muy oscuras y vergonzosas.
Cada cicatriz. Cada defecto.
Cada imperfección.
Te amo a ti.
Tal vez creas que estás
muy dañado y destrozado
como para permitirte ser feliz,
pero puedes elegir otro camino, Simon.
Puedes elegir amarme tanto como yo te amo.
Eso no debe depender de nadie más.
Eso no puede depender de nadie más.
Solo depende de ti.
El señor Finch tiene
una expresión muy cálida, ¿no es así?
Y su mirada me inspira mucho.
Tal vez podría inspirarte a callarte.
Prudence, sé amable.
Tendrás oportunidades
para encontrar pareja este verano.
Estoy pensando en una renovación completa
de nuestra casa de campo.
¿Y la señorita Thompson?
Milady. Hay noticias.
- Varley, ¿qué está pasando?
- Es su esposo, señora.
Dicen que está muerto.
Los agentes tienen preguntas.
No quiero estar solo.
Ahora lo sé.
Pero lo que no sé...
es cómo ser el hombre
que necesitas que sea...
el hombre que realmente mereces.
No sé cómo hacer esto.
Sí, lo sabes.
- Daphne...
- Sé que sí.
Quédate.
Quédate...
y lo superamos juntos.
Si lo haces, si lo hacemos juntos,
- entonces...
- Entonces, ¿nada importará?
Si alguna vez ha habido
un final de temporada más grandioso
que el proporcionado por el duque
y la duquesa de Hastings este año,
entonces, esta autora
deberá tragarse sus palabras.
Pues fue
la memorable relación de esta pareja
lo que puso fin
a otra escandalosa temporada en Londres.
Mientras que muchos ahora dejan
la ciudad buscando prados más verdes,
algunos finales parecen
más permanentes que otros.
Aquí estoy, Pen, para ayudarte
a encontrar una razón cada día,
para soportar
la ausencia de tu querido papá.
Lo sé, sé que te hará mucha falta.
Comparte algo bueno.
¿Qué pasó con Whistledown?
¿Salvaste a madame Delacroix?
Así es.
Y ahora podrá arreglar
lo que hizo mal esta temporada.
- Estoy segura.
- Y con Whistledown suelta,
la próxima temporada será más interesante.
¿Cómo lo hizo?
¿Cómo aguantó 22 años
de matrimonio sin amor?
Encuentras cosas que amar, querida.
Cosas pequeñas y cosas grandes,
también, como tus bebés y...
al final se suman y son suficientes.
Es fuerte, señorita Thompson.
Tal vez, incluso, más que yo.
Le irá bien.
Por supuesto, hay otros finales
que ofrecerán nuevos comienzos...
Dime que tienes un nombre.
Lo localizamos, señora.
Al hombre que heredará
la propiedad Featherington. Solo...
Bueno...
mire.
...por muy inciertos
que esos nuevos comienzos puedan ser.
Les escribiré
a todos desde Grecia.
- No olvides traerme un regalo.
- No es un regalo si lo pides.
Yo quisiera cualquier cosa azul o blanca.
Anthony, no recuerdo haberte visto anoche.
Sí, yo... Me sentía bastante mal.
Mis disculpas, hermana.
- ¿Qué...?
- Ahora se irán a Clyvedon, supongo.
Decidimos quedarnos
en Londres un poco más.
Tomarnos un tiempo para disfrutarnos,
solo nosotros dos.
- ¿Y tú? ¿Cuáles son tus planes, hermano?
- Nada importante.
Aparte de encontrar rápidamente
a mi nueva vizcondesa, por supuesto.
¿El vizconde está listo
para, al fin, declarársele a alguien?
¿Escuchó eso, excelencia?
- ¿A cuál señorita?
- ¿Importa?
Al fin he determinado
la dificultad, el amor mismo.
Eliminarlo
de las relaciones románticas será mejor
y no me distraeré de la responsabilidad
ni me apartaré del camino del bien.
Disfruten su tiempo.
Tal vez aprenda.
Tal vez no.
- Salúdame a madame Delacroix.
- Tus saludos tendrán que esperar, El.
Hará un viaje corto a Francia.
¿No te despedirás de ella?
Lo hice.
Anoche, si quieres saber.
Fuimos juntos a una fiesta,
una muy buena fiesta.
- ¿Estuviste con madame Delacroix anoche?
- Sí.
No, por favor, no le digas a Daphne
que me fui en mitad del baile.
¿Qué tienes?
Si estuviste con madame Delacroix anoche,
entonces ella no es... No puede ser...
Y sin embargo,
no se vislumbra un final para esta autora,
que recientemente se dio cuenta
de un plan para desenmascararla...
Lady Whistledown.
¡Huyan! ¡Es una trampa!
...por una digna oponente, en efecto.
Tal vez decida presentarme algún día.
Aunque, debe saber, querido lector,
que esa decisión
depende completamente de mí.
Saludos cordiales,
lady Whistledown.
Necesito que puje, excelencia.
¡Puje!
Muy bien.
Otro. ¡Puje, puje!
Felicidades, excelencias. Es un varón.
¿Quieres cargarlo?
Tenemos que pensar en un nombre.
El que sea, debe comenzar con la letra A.
Tenemos tradiciones familiares, ¿no?
Por supuesto, excelencia.
EN MEMORIA DE BRIAN NICKELS